*...Stan et Lucas, du Collectif Intersexes et Allié.e.s....*
Samedi 21 octobre, à Paris,
me voilà au coeur de la manifestation trans' et Intersexes
ça fait maintenant vingt ans que ces manifestations ont lieu chaque année.
Trans' et intersexes se rassemblent pour revendiquer leurs droits,
mais aussi pour montrer qu'ils existent.
Depuis l'année dernière, l'équipe d'organisation prévoit un camion
pour que les personnes en fauteuil ou ne pouvant pas marcher puissent se joindre à la manifestation.
Et cette année, pour la première fois,
l'accessibilité est complète grâce à la présence d'interprètes.
Allons voir si les sourd.e.s sont venus participer.
Une personne du collectif trans' et intersexe
qui organisait la manif' m'a contacté
au sujet de l'accessibilité.
Pourquoi moi ?
Eh bien, je suis Youtubeur, je suis Lucas,
donc on me connaît... On a pensé à moi : on sait que je suis sourd, et du coup on m'a appelé
pour que je diffuse l'info dans la communauté sourde
par rapport à l'accessibilité de l'événement.
Bien sûr, j'étais vraiment ravi de le faire,
vu que je fais moi-même partie de la communauté LGBT.
Alors oui, je suis gay - pas trans' ni intersexe,
mais j'avais envie de les soutenir,
parce que pour moi, c'est comme si je participais à cette communauté.
On n'a pas la même identité bien sûr, mais on fait tous partie des LGBT.
Donc c'est vraiment important pour moi.
Par ailleurs, on ne voit pas de sourd.e.s trans' ou intersexes,
je me dis que c'est dommage...
peut-être qu'il y en a, mais qu'ils.elles n'osent pas le montrer,
peut-être qu'ils.elles se cachent, par peur.
Mais il faut qu'on les voie, et qu'ils.elles sachent être les bienvenu.e.s parmi nous.
C'est important qu'on soit tou.te.s ensemble ici.
Mo , je suis là pour soutenir les personnes trans' et intersexes.
Pourquoi ?... Ben...
Ce sont des êtres humains !
Et puis ce sont des gens victimes d'oppression,
tout comme moi je le suis.
C'est normal que je les soutienne.
Moi ? Je suis juste Sourd.
Avec cette manifestation,
on milite pour faire en sorte que le monde médical diminue les interventions,
les opérations chirurgicales qui modifient les corps après la naissance.
C'est important pour qu'on puisse avancer.
*...se bat pour dénoncer la situation...*
Les discussions entre nous font apparaître
une communauté dans les situations.
Je suis intersexe, tu es Sourd.e,
on a subi tou.te.s les deux des opérations à la naissance.
On est dans la même situation, à égalité.
Donc on peut se battre ensemble.
Et si on rajoute les trans', on est encore plus nombreux,
on forme un collectif, c'est ça qui est important.
Oui, les sourd.e.s ont donc participé à la manifestation.
Pour deux raisons :
Soit parce qu'ils.elles sont eux-mêmes trans' ou intersexes
se sentent donc directement concerné.e.s.
Soit parce que, même s'ils.elles ne sont ni trans', ni intersexes,
ils.elles ont le sentiment d'une similarité dans les problématiques rencontrées.
et souhaitent apporter leur soutien.
Grâce à cette journée,
on a pu voir que les sourd.e.s,
s'ils.elles font partie, bien sûr, de la minorité sourde,
peuvent aussi s'identifier et faire partie d'autres minorités.